《三体》一的故事是跟随着主人公汪淼的步伐展开的，他面临的第一大难题就是自杀之谜。国际知名学术组织科学边界的多名成员连续自杀。经军方组织邀请，汪淼肩负起查明真相的使命。于是，他找到了自杀物理学家杨东的未婚夫丁怡，并从其口中得知，杨东的自杀可能源自粒子对撞实验失败带来的绝望，了解到杨都死因后的第二天，一组神秘的数字突然出现在汪淼眼前挥之不去，这就是他面临的第二条线索。幽灵倒计时。在求助了科学边界组织成员申玉菲之后，汪淼暂停了自己负责的纳米项目。与此同时，那组幽灵倒计时也奇迹般的消失了。

在进一步看到了宇宙辐射背景下的倒计时之后，汪淼确信了有一股超自然的力量，正在限制着地球人的科学研究。就在拜访申玉菲时，汪淼还注意到对方沉迷于一款游戏，这就是本书揭示三体文明的重要工具——三体游戏。汪淼穿戴上可以带来真实体感的微装置，初次进入了三体游戏世界。在极寒的荒漠上，汪淼见到了周文王和一名随从，他跟随两人体验到这地狱般的三体世界，而最令他惊讶的就是三体人的脱水技能。在极寒与酷暑瞬息万变的恶劣天气中，三体人通过脱水化为一张人皮，以躲避灾难。随着第137号文明在严寒中毁灭，汪淼退出了三体游戏，被游戏惊出一身冷汗的他又去拜访了已故科学家杨冬的母亲。

而这位就是第一部真正的主人公叶文洁。在其学生叶文洁的讲述中，叶文洁的人生画卷徐徐展开。1967年，叶文洁亲眼目睹了坚持科学真理的父亲以反动学术权威的罪名，被4个女中学生用皮带抽打至死，这一刻，无尽的悲痛融入了她的血液之中。蒙冤两年后的大兴安岭，某建设兵团十余万人将无处安放的青春激情全部倾注在破坏自然环境上，他们将林海化为荒山，将草原离成良田，然后变成沙漠。在这片毁林大潮中，叶文洁结识了有进步思想的记者白沐霖，他将一本进步书籍借给了叶文洁，同时还请叶文洁代笔，为其书写了一封谏言信。

不料，这位记者自以为洞察政治神经的举措，却面临着严重后果。当上级领导追查时，这位昔日的知己，却把责任全部推给了叶文洁，使她被关进了看守所。在看守所，叶文洁又拒绝在一份举报父亲的陷害材料上签字，凡此种种，更加深了叶文洁对人性丑恶的认识。她再次坚定了渴望外星文明降临地球、救赎人类的信念。

红岸从寒冷的昏迷中醒来的叶文洁发现自己已经置身于一架直升机上。她父亲曾经指导的一位研究生杨卫宁，通过选中她参与神秘的红岸计划来解救了她。但加入计划的代价是，一生都将封闭在雷达阵的发射基地，永远与世隔绝。对人性充满绝望的叶文洁毫不犹豫地接受了这个条件。在杨卫宁及其上级雷志谋的陪同下，飞机降落在雷达阵。

沙瑞山的回忆至此告一段落，汪淼这才得知经过了丧父、蒙冤、出卖，而后加入红岸计划的叶文洁在红岸基地度过了20年，到了90年代初才回到父亲曾经任教的大学，讲授天体物理学直到退休。而今这位老人又失去了自己的女儿杨冬，着实让人觉得可怜，这也增进了汪淼探索自杀之谜的动力。

就在此刻，协助汪淼调查的退伍军人史强带来了一些新的消息，那就是三体游戏中似乎隐藏着某些线索。为此，汪淼展开了一系列三体游戏之旅。第二次进入游戏的汪淼，首先遇到了墨子，并见到了他制作的宇宙模型。墨子将宇宙想象成被火海包围的双层圆球，用内外壳的旋转和热胀冷缩来解释日夜交替和太阳大小的变化。墨子对这让人不明觉厉的模型非常自信，而这种自信伴随着一轮巨大太阳的升起而被烧为灰烬。
第三次载入游戏时，汪淼遇到了一批人类先贤，并且以哥白尼的新ID揭示了三体世界遭遇灾难的根本原因。三个太阳，三体文明所在的星系有三个太阳，它们时远时近，运动毫无规律可循，造就了地狱般的三体世界。
第四次游戏进程中，汪淼遇到了牛顿、冯·诺依曼与秦始皇。始皇出来混就是靠人多，他们用3000万手持黑白棋的士兵来模拟零和一的二进制运算法则，组成了蔚为壮观的人类计算机，试图预测三颗太阳的运动规律。如意料之中，随着天空中出现了三日连珠，本次尝试再告失败。
第五次的游戏中，终极大神爱因斯坦用各种算法的失败结果证实，三个太阳的运动规律无解。三体文明的唯一出路是飞向宇宙，寻找新家园。汪淼的三体游戏之旅暂时告一段落。而在这段时间的现实世界中，发生了一起凶杀案，曾帮助汪淼消除幽灵倒计时的申玉菲被人枪杀。嫌疑人很可能是一个名叫潘寒的人。

带着凶杀案的疑惑，汪淼接到了一份邀请，参加一个三体玩家的线下聚会。谁料聚会的组织者正是杀害申玉飞的嫌疑人潘寒。他在会上询问诸位玩家是否支持三体文明降临来取代人类，管理地球。两位反对者被永久注销了ID而汪淼被完成潜。 使命佯装同毅成为地球三体组织的新成员。最后一次登陆三体游戏的汪淼看到了三体舰队起航，踏上了对新世界的远征。游戏至此通关，结束画面中，玩家再次被邀请出席三体组织聚会。在这次会上，汪淼惊讶的发现，地球三体。 组织的精神领袖不是别人，正是叶文洁，而更令他震惊的是，叶文洁命手下当众处死的狗急跳墙的潘寒，并淡定的继续讲述红案往事。往事一，在红岸工作期间，叶文洁利用太阳作为天线放大发射功率。 向太空发射出地球的第一声提名。8年后，已经和杨卫宁组建家庭的叶文洁惊讶的发现了一条来自外太空的回复，上面重复着一个简单的信息，不要回复，不要回复，不要回复。果然他没有回复，于是全剧终呃。 开玩笑的叶文洁并没有听从劝阻，他回复导到这里来，用你们的力量解救人类的罪恶。这条信息飞向了距离地球最近的恒星系半人马作三星。就在讲述的过程中，大使带领着一支队伍冲入了会场，将包括叶文洁在内的三体组织成员抓获。 并且带回审讯。审讯中，叶文杰交代了更多的信息。首先就是一起凶杀案。当年在红案，雷正伟发现了叶文洁与外星通讯的证据，为隐瞒这一事实。在雷正伟和自己丈夫到悬崖下检修设备之际，叶文洁冷酷的锯断了绳索，杀人面。 使得两人坠崖身亡，坠崖事件被按照普通事故处理。叶文洁作为遗孀，生下了杨东，而后，他得以平反回到母校任教，因负责一个发射基地选址的项目，在偏远的西北地区结识了未来三体组织真正的掌舵人伊文斯。 会在荒山中植树三年，以保护濒危鸟类的富二代，纵然拥有一家450亿资产的跨国石油公司，但他依然无法阻止人类对自然环境的破坏。他同样渴望着外星文明来拯救地球，一个有自信，一个有技术，两人一拍即合，就此成为三体组织的创。 使人他们对彼此说出了那句三体组织的问候语，我们是同志了。又三年后，叶文洁受到邀请，来到大西洋上审判日耗巨轮。根据叶文洁当年提供的宇宙方位，伊文斯将这里建成了第二红岸基地，并成功与三体文明。 通讯地球三体组织的第一批成员在这里授予叶文杰最高统帅的资格，他们高呼口号，消灭人类放斗是世界。至此，地球三体组织的神秘面纱全面揭开。它包括要借助外星力量毁灭人类的降临。 把外星文明当做神来崇拜的拯救派和以出卖同胞来苟且偷生的幸存派。所有这些都与叶文杰借助外星文明改造人类的理想不一致。其中，我们熟悉的三体游戏就是拯救派的摇篮，他们希望通过解决物理上的三体问题来。 使三体世界存活下去，从而避免其对太阳系的入侵。然而，这与降临派望都毁灭人类的理想是相违背的。沈宇飞正是因此被潘寒所杀。叶文杰还提到，来自三体世界的大量通信内容被保存在审判者号上，为夺取来自三体。 世界的信息消灭伊文斯领导的三体组织，国际联军的首领们确定了古筝计划。他们把只有发丝10分之1粗细的纳米斯提前布置在一个狭窄的水道。在巨轮经过时，将其切成了40多片，同时也把伊文斯切割成了三段古筝计划大。 获全胜，联军终于拿到了多达28个G的种子呃，是三体信息并解密了其中令人震惊的消息。原来，在三体星场，一位年迈的监听员无意间收到了来自地球的那第一条讯息，为避免三体舰队。 必然发动了入侵，舰听员回复了一条简短的消息，不要回复，只要不回复地球之余三体星系，便只是一个渺茫的方向，却没有距离的数据。在浩瀚的宇宙中找到地球的概率是极小的。显然。 这位监听员的行为触犯了三体世界的法律。消息败露后，三体世界的元首烧死了与此相关的6000多个三体人，并且下令三体舰队准备向地球方向起航。这一刻的三体文明对微观世界的研究远胜于地球文。 他们发现，微观世界中共有11个维度，利用这种技术优势，三体人造出了针对地球的重要武器。质子，他们将原子核中的质子进行二维展开，雕刻为智能计算机，并将其先于舰队发送到地球一边。 使人类一边干扰人类的粒子对撞实验来锁死人类的科学研究。这也揭示了开篇处，诸多科学家无法找到实验规律，最终选择自杀的原因，同时，也证实这些质子在汪渺的视网魔场呈现出幽灵倒计时的神迹。而此刻就在解密信。 期的国际会议上，抵达地球的质子，再次展现了神迹，所有与会者的眼前都看到了相同的字样。你们是虫子，整个人类世界陷入绝望，汪淼与丁怡借酒浇愁。这时，大使找到他们，并驱车。 带着两人来到一片麦田，在这里，他们做了一些羞羞的事啊，不，他们凝视着麦田，见到了漫天的蝗虫，正在啃食着麦子，铺天盖地，势不可挡。两人似乎明白了大婶的用意，那就是把人类看成虫子的三体人。 似乎忘记了一个事实，虫子从来没有被真正战胜过。 3体2的故事要从一段目前对话开始，在杨都墓碑上一直恶意的。 作为高中同学前来扫墓的罗辑，遇到了来向女儿做最后道别的叶文洁。在墓碑前，叶文洁向罗辑讲述了宇宙社会中的两条基本公理和两个重要概念，就此完成了新老主角的交接仪式。与此同时，在伊文斯生前曾与三体人的另一段对话中，人类发现三体。 人的磁铁中没有伪装与计谋，他们的思维是透明的，并且因为对人类谎言的恐惧，他们不再信任伊文斯，这也解释了为什么第一部结尾处，至子没有将古筝计划告诉伊文斯的原因，就这样，人类进入了危机纪元。第三年，刚刚从昨夜的云。 雨中醒来的罗晋已经忘记了身边这位女伴的名字。是的，我们的主人公每天就过着这样风花雪月的生活。然而，这样的日子很快被一起车祸打破了。就在两人下楼就餐的途中，一辆汽车飞驰而来，主角罗晋侥幸躲过一劫，可女伴却被撞身亡，。遭遇车祸的逻辑被。 警方带走调查，负责人正是我们熟悉的退伍军人史强，他们乘坐飞机前往一个神秘的目的地。在飞行途中，罗辑回忆起与自己笔下小说中女主角之间一段刻骨铭心的爱情。当飞机降落在联合国大厦时，罗辑才得知自己是受邀出席一个针对三体人。 的反击策略会议大会公布了重要的反击战略，那就是面壁计划。为了躲避质死的监视。针对三体人不懂欺骗的这一弱点，联合国决议选定一批战略计划的制定者和领导者，他们完全依靠自己的思维制定战略计划，不与外界进行任何形式的。 交流这些人被称为面壁者，他们分别是拥有丰富反恐指挥经验的美国前任国防部长费里德里克泰勒曾因发展核武器而受到制裁的委内瑞拉现任总统曼诺尔莱迪亚兹因在人类脑结构及智力开发领域取得卓越。 成果而获得双料诺贝尔提名的科学家比尔西恩斯以及受到叶文杰点拨，准备创立宇宙社会学的逻辑。面壁计划引起了三体人的警觉。在某个地下室里，一位正要吞枪自尽的ETO残党，忽然受到了主的旨意，因为只有人。 类才能侦破人类的计谋。所以3体人重新启用ETO组织，并制定了破壁计划。在3体游戏世界中，ETO残余势力召开大会，他们针对前三位面壁者选定了三位破壁人，而逻辑却没有破壁人，原因是他将直接与主对决。针对逻辑ETO唯一。 能做的就是完成当年伊文斯未完成的神秘任务。暗杀罗晋。在面壁会议上，意外听到自己名字的罗辑，一再表示拒绝这个身份。然而，从那一刻起，面壁者的一切举动都被视为是计划的一部分。当无法摆脱困扰的罗辑愤怒的走出会场大门时，一把子弹击中了。 他的胸膛他倒地身亡，于是全剧终又来其实是防弹衣，保住了罗辑的性命。伤愈后的罗晋决定，竟然无法摆脱面壁者的身份，索性将错就错，还向联合国提出要求来到一处背靠雪山，面朝湖泊的世外桃源。在这里大使答应罗辑。 王奇在现实世界中找寻那位小说中的完美女孩，几天之后，女神降临了，她叫庄严是中央美院的毕业生。从此，让庄严成为世界上最快乐的女孩，也成为面壁计划的一部分。为了让庄严开心罗辑，甚至陪她飞往卢浮宫在蒙娜丽莎的微笑前。 他们坠入了爱河，成功脱蛋的罗晋不忘致电向大使道谢。谁料因在当年对三体组织的抓捕行动中受到核辐射，大使已身患白血病，带着对未来医疗技术的一线希望。大使进入了冬眠。与罗辑的任性相比，其他三位面壁者都在努力推进着自。 的计划雷迪亚兹正在为制造出2亿吨当量的巨型核弹而不懈努力。在一次核试验中，他患上了诡异的恐惧症，从此再不敢直视太阳。泰勒则一面搜集着这座球形闪电的原材料红原子核，一面在全球各地奔走不息。由于球形闪电的近距离攻击属性，这位前美国。 国防部长先后前往日本中国，甚至阿富汗，希望组建一支用于自杀式袭击的太空神风特工队，然而都遭拒绝。西恩斯则在妻子姗姗惠子的帮助下，专注于提升人类智力。他希望通过人脑与计算机直连在未来两个世纪中实现原本200万年。 才能完成的人脑进化过程。此刻，地球人的努力不只是面壁计划，各国纷纷组建了自己的太空军原中国海军唐昊航母的政委张北海就是第一批中国太空军的成员，因为表现出坚定的胜利主义思想，他被常委思将军任命为未来政工特。 派对的领袖负责防范未来舰队中可能出现的失败主义。5年后，罗季在那片伊甸影员中不问世事，他与庄年结婚生子过着平静的神仙生活，而这种平静却被另一位面壁者的道访打破了。来者正是泰勒。他向罗晋讲述了自己噩梦。 的经历一天，一位陌生的卑微侍从来到泰勒居住的地下室，并为他带来了一句魔鬼般的问候。费里德里克泰勒，我是你的破壁人，这位破壁人无情的揭穿了泰勒的全部计划，那就是太空珍珠烤。表面上，泰勒想要组建一只以求证。 闪地和红原子核聚变为主要武器装备的太空力量，并为此寻游世界，找寻人类社会中残存的自我牺牲精神。而实际上，这支太空敢死队真正的攻击目标不是三敌人，而是地球主力舰队在人类舰队出击之时，携带量子武器的敢死队。 将向人类自己的舰队发的自杀式袭击。在蓝色的爆炸中，泰勒将得到一只幽灵般的量子太空军阻燃在三体舰队的必经之路上，货币人最后告诉泰勒，即使你的计划全部实现，对于量子派的这支舰队就根本就不在乎。 计划的败露及三体人的藐视，让泰勒彻底绝望。在向罗辑倾诉后的当天夜里，泰勒在湖边饮弹自尽，冥壁计划剩余3人。泰勒的自杀促使PDC紧急召开了一次听证会。在会上，雷迪亚兹与西恩斯分别阐出了自。 己的计划进展情况，然后两人选择进入冬眠，以等待计算机技术满足他们的计划需要。这时，庄严也带着孩子进入了冬眠。据联合国的调查信息，从最初的汽车事故到后来的联大枪击事件都是有计化的ETO暗杀活动。这充分说明。 体人畏惧逻辑，联合国由此希望罗晋能够放下儿女情长，找出令三体人畏惧的原因，成为自己的破壁人。失去妻儿陪伴的罗晋，开始承担其面壁者的责任。在幽暗的星空下，罗辑走在狐心的冰面上，他开始一遍遍认真思考当年。 在杨东目前与叶文杰的对话，那是两条公理。一、生存是文明的第一需要。2、文明不断增长和扩张，但宇宙中的物质总量保持不变，以及两个重要概念。一、猜一列当两个陌生文明发现对方的存在时，两者都无法确定对。 的善恶，双方必然陷入无限的彼此猜疑链条之中。2、技术爆炸，每一种文明的发展过程中都有可能发生技术的爆炸式进步。因此，一个弱小文明很可能通过技术爆炸，在短时间内超越某个高级文明。正当思考陷入僵局之际逻辑。 脚下的冰面突然开裂，使他坠入冰冷的湖水，就在这死寂如太空般的冷黑之中，他仿佛看到了宇宙的真相，死里逃生中爬上无面的罗辑并自己说道面壁着罗辑，我是你的破壁人。第二天，罗辑便离开了这片梦中的伊甸园。 回到祖国一处地下掩体内，制定了自己的面壁计划。在远程行星防御理事会上，罗辑公布了计划，恒星诅咒方法是利用太阳放大功率向外太空发出一条咒语，内容是三张图纸，上面标注了一颗太阳系外恒星的坐标。正当大。 对该计划疑惑不解之时，罗晋却遭遇了一种致命武器的攻击，基因导弹，这种指定某人基因而发生恶变的流感病毒，瞬间夺走了罗介的健康，并致吐血的罗辑被紧急送入冬眠状态。而伴随咒语发出的同一瞬间，三体舰队。 发射的10颗小型探测器也向地球方向飞速赶来。在4年后，未来正国军的队长张北海也到了该进入冬眠的时候，可是他却有一桩心事需要了却。曾与丁仪博士多次探讨能源问题的张北海清楚的认识到，一支恒星计舰队。 必须要采用辐射驱动方式才能满足远征需求。可令人担忧的是，航天系统中掌握着话语权的老一派，却极力主张采用传统的火箭推进模式。为了扫除障碍，张威海利用自制的铁陨石子弹伪装成一场陨石雨，在太空中冷静的射杀了。 三位老派航天犬威就这样，确保了未来舰队研究方向的张北海带领着正工特派队进入冬眠奔向未来。又4年后，两位面壁者雷迪亚兹和西恩斯被唤醒。苏醒后的西恩斯见到了妻子珊姗惠子8年来的研究成果，一台全新。 模拟人脑成像的计算机。在利用该设备的进一步研究中，西恩斯取得了令人震惊的意外成果。思想刚硬。西恩斯发现，利用超级计算机通过扫描人脑某一神经点的方式，可以将一个伪命题刻录在测试对象的大脑之中，使其对此深信不疑。 经过太空防御理事会的激烈争议，大会最终同意，在严格的监管下，太空军成员可以自愿接受内容为人类必胜的思想钢印。不久后，一批太空军中坚信人类必胜的钢印族便形成了带着这份满意的成果。西恩斯夫妇再次。 进入了冬眠。另一边，雷地亚兹的核弹研究也有了新的成果，人类已经造出了首颗恒星星氢弹，并在水晶表面成功爆破飞溅的岩石，在水晶轨道上形成了一圈星环，巨大的威力震慑了全世界各国首脑纷纷来。 电邀约敦促尽快分享核弹技术。而在诸多的电话当中，有一位不情自来的心理医生宣称可以治疗雷迪亚兹，那本不存在的恐惧症。没错，他就是雷迪亚兹的破壁人。在破壁人的讲述中，雷迪亚兹的面壁真相被层层。 解开，那就是水星状太阳计划。原来，表面上对核武器无比狂热的雷迪亚兹并非想用核弹发动任何进攻，而是想要利用百万颗巨型氢弹的爆炸威力，使得水星减速脱离轨道，坠意入太阳，撞击产生的恒星物质将会喷射而出。 形成大气层并不断扩张，直到将包括地球在内的各大行星全部吸入太阳，整个太阳系将化作比三体星系更加可怕的地狱。雷迪亚兹希望以此来要挟三体闻明，不要进发。尽管如此，破壁人最后还是告诉雷迪亚兹。 第一，就算穷尽地球资源，人类也造不出上百万颗恒星及氢弹。第二，再多的氢弹也不会使水星减速。因此，如故去的泰勒一样，你的要挟主根本就不在乎计划败露的雷迪亚兹被最后的藐视点燃，他怒不可遏的勒住了破比人的脖。 此直到警卫冲进来，将两人分开。几天后的会议上，雷迪亚斯的计划遭到了全世界的强烈反对，他将以反人类罪面临军事法庭的审判。可就在这时，雷迪亚斯果然将一只手举向空中，所有人都注意到他的手腕上一个万。 模样的装置，它就是摇篮系统，这是一个与雷地亚兹生命体征相连接的信号发射器。雷迪亚兹宣称它的另一端连接着纽约市中心的一枚核弹，如同婴儿的摇篮一样。雷迪亚兹的心脏一旦停止摇动，另一端的核弹，婴儿就会。 苏醒纽约市的820万人将为其陪葬。就这样，雷地亚兹搭载着专机回国，在飞机上，他把手腕上的发射器随意取下送给了同行的联合国主席。其实，所谓摇篮系统不过是雷地亚兹的脱身骗局，回到祖国的雷迪亚兹。 向他的人民展开双臂，然而，迎接他的却是无数仇恨的石头，人们痛恨他的灭世计划，面壁着雷迪亚兹就这样葬身于愤怒食子的暴雨之中。至此，面壁计划仅存两人，原著写着此处，大流微微。 一笑，他用不到两夜的篇幅匆匆给各种博士军人、老大爷等一众路人分发了盒饭，只留下因诈骗入狱的水枪之子和进入冬眠的物理学家丁仪去观看末日之战。嘿调整下姿势做坐好，我们要去未来了。 185年后，罗技从冬眠中苏醒，他首先见到了景鲲宏伟的未来地下城、各式飞行器在空中往来穿梭，所有的建筑物都。 悬挂在树干一般的地下支柱上，自加热水杯，人工合成面包，可成相服式散状自行车飞行器，无不令逻辑称奇。而更加令逻辑震惊的是，如今地球的政治格局，现在的人类世界分为两个部分，一方是延续传统国家概念，以地球为。 主要领土的地球国际，另一方则是由欧亚北美三大舰队组成，以太空为领土的舰队国际，后者共拥有2000艘可达光速15%速度的星际战舰该数量是三体舰队的一倍之多。正是有了这样的太空军力，新一代地球人一扫两。 整个世纪前的绝望，对于末日之战表现出极大的自信。来到新世纪的罗晋，遇到了同样恢复健康的好友世强。欢喜之余，罗晋受邀出席了最后一次面壁计划的全新影像听证会。在这里，他见到了同样被唤醒了西恩斯夫妇。这次。 大会上，与会代表们全盘否定，并且终止了历时205年的面壁计划，恢复平民身份的逻辑，退出了远程会议。正当所有人也要起身离开会场时，姗姗惠子忽然说出了一句令空气凝固的话，面壁人心思，我是你的破壁员。作为心思。 的妻子惠子揭穿了丈夫的面壁计划。他指出，作一名成功掩盖了自己的失败主义者，西恩斯曾通过修改思想刚印数学模型中的正负符号，使得指令倒置，这就意味着每个刚印族太空军的脑子里都铭刻的信念，不是人类必胜。 而是必败。听到这里，全场出现了与当年雷迪亚斯举起摇篮手玩时一模一样的情境，一片死寂。另一边的罗辑正在面临着一个世纪前，ETO布置的最后一次谋杀计划，ki了病毒这一指定攻击对象的病毒为罗辑制造了飞车撞击事故。 井盖塌陷、电子广告牌坠落、机器人、服务员暗杀、冬眠、药物、快递及变形椅子锁死等多次暗杀活动，但逻辑都一一躲过。你问我他怎么总是死不了，我只能说主要看气质。嗯嗯主要是因为有大事的帮助。这时的史强收到了儿子。 还活着的好消息。第二天，罗晋就跟随着史强来到了大部分复苏冬眠者聚居的地表世界。在邻居们的讲述中，罗晋了解到一段人类悲惨的历史大低谷。在罗辑冬眠后的20年，世界陷入经济危机和严重的饥荒，自暴自弃的。 人类不再把地球视为自己的家园，他们开始抵制环保，互相攻击。伴随着高污染重工业的飞速发展，气候异常，全球沙化。在长达半个世纪的大地谷期间，原本83亿的人口仅剩35亿存活下来。后来。 难中的人们渐渐意识到，与其为还未到来的末日受苦，不如活在当下，他们提出了一句响亮的名言，给岁月以文明，而不是给文明以岁月人性的解放带来技术的飞速发展。半个世纪后，人类开始组建太空舰队。 新的政治格局正是在那一阶段形成。经过邻确的介绍，罗辑的好奇心暂时得到了满足，而同样带着好奇心的东眠者张北海也来到了新世纪。他更好奇的，当然是恒星际远航舰队，为避免思想刚硬可能带来的逃亡举动。 张北海并因此被任命为自然选择号的执行舰长。原舰长东方延续的所有指令都需通过他来下达。终于，张北海登上了梦寐以求的星际飞船。在这里，他了解到，当星际飞船进入前进四的最高推进功率时。 还可以达到极限飞行速度。为了适应推进带来的超重，每个舱室内都要注满一种名为深海加速液的液体，以便船员在其中直接进行呼吸。很快，人类观测到那颗来自三体舰队的探测器抵达了太阳系。由于各方正。 利益的权衡，同时也为了彰显人类的太空军威舰队国际决定，派出全部恒星级战舰组成联合舰队统一出击，拦截三体探测器出征点，张北海与东风延续交接了管理权。这一刻，经过两个世纪潜伏的。 惊人计划终于上演了，出乎所有人的意料。张北海利用重置口令的时机，切断了飞船的通讯，并设定飞船即刻进入前进四加速状态，被阻隔在指挥舱外的东方舰长对此束手无策。就这样，这位执勤舰长基于从父亲那里继承的人。 人类必败信念，劫持了自然选择号，向深远的太空逃离，沦为人质的2000多名船员被迫进入了深海状态。但发现了自然选择号的逃亡行动之后，亚洲舰队紧急派出了4艘星际飞船对其进行追捕拦截。 探逃世界丝毫没有影响人类迎接探测器的光欢。浩浩荡荡的人类舰队大军从木星起航，昭示着人类不可战胜的力量和尊严。在这支舰队中的量子号上，年迈的丁仪正在行。 窗眺望，他将成为第一个近距离考察探测器的人类。当舰队在探测器前方悬停，全世界第一次看到了探测器的景象，所有人都陶醉于他那绝美的外形，人们形象的称之为。 水滴排成规则，举行阵列的人类舰队，遥望着水滴，完美的曲线，终极的光滑，这滴漂浮在宇宙中的水银，如同梦之海跃起的镜面海豚一般，向整个太阳系诠释着真正的。 正是这种美令丁怡生出一丝未知的恐惧。因此，在出仓观测之前，丁怡建议量子号进入深海状态，已被小型捕捉器螳螂号收入舱内的水滴，既没有脱逃，也没有自爆，他安静的等待着有丁怡。 及舰队国际三方代表组成的4人小组。当小组真正触摸到水滴时，他们发现，即使达到放大1000万倍的电子显微镜极限，水滴的表面仍然是光滑无暇的镜面丁仪，终于意识到水滴的分子结构是被强。 作用力死死钉在一起的这种力作用于原子核内极短的距离之上，它甚至使得分子自身的震动都已消失。因此，水滴的表面温度才会保持着绝对零度，这就是丁仪倾尽一生渴望得到的力量，是人类。 无法企及的围魂世界，这颗水滴的强度比太阳系中最坚固的物质还要高出百倍。对它而言，穿过地球，就如同子弹，穿过奶酪一般，轻而易举，毫发无伤。快跑。叮一低声的。 吐出了两个字，紧接着，他扬起双手，绝望的大喊，傻孩子们，快跑啊了。螳螂号的图像扭曲消失了，没有人听到这声呼喊，水滴的尾部开始出现向外扩张的光环。同时。 随着太阳核心版的超高温，考察队的4人瞬间起化，这时的螳螂号船体已像蜡烛一般溶解液化，没有人注意到一块螳螂号的液态残片飞向了舰队方阵的一角。对，那不是残片，它是水滴，在太空中。 经减速便拐出了1个30度的锐角之后，水滴直奔方止一角的无限边疆号而来，一条两倍于第三宇宙速度的光影从无限边疆号起始，顺着延长线的方向穿过一整列的太空舰队，每一个重击点精确锁定的巨变燃料舱。 核爆炸的火球依次出现在第一列舰队之中，宇宙中下起了炙热的金属岩浆暴雨。就这样，水利用了1分18秒，飞凡了2000公里，贯穿了联合舰队举行阵列第一队列的一。 百艘战舰紧接着经过一个小小的缓冲，水滴再次做出了人类宇航动力艘无法解释的锐角转向，奔向第二队列。百艘战舰像一挂鞭炮，一分钟之内全部炸完，水滴就像一枚死神的绣花针一般。 巧的上下翻飞，用一条毁灭的折线将第三队列100艘战舰贯穿在这片爆破的太空海洋，在与残骸或灵间的撞击之中，更多的战舰毁灭了急于加速的飞船上无数来不。 即进入深海状态的船员在超重状态下，化作一朵朵迸发的鲜血花蕾，舱室内的人体被揉成一团，内脏和骨骼被级别压碎，把整个舱室镶嵌了一颗晶莹的人血红宝石。 在舰队残骸形成的金属云中达到10倍于第三宇宙速度的水滴肆意屠杀。除了听从丁仪的建议，提前进入深海状态的量子号和青铜时代号以外，强弩之间灰飞烟灭。 类舰队全军覆没，就这样毁灭人类全部太空力量的只是三体世界的一滴探测器，而采用的方法是最为原始粗暴撞击，这就是末日之战，毁灭你与。 与你何干宇宙的另一端，从昏睡中醒来的张北海做好了平静面对愤怒船员们的准备。然而，当他走出球形舱时，迎接他的不是愤怒。 是崇敬的军礼，因为他的决定自然选择号及追击他的四艘飞船，躲过了人类与水滴的末日之战，为地球文明留下了一丝火种。五艘舰队的全体成员召开会议，将这个太空舰在的新世界命名为新。 封建地球，大家制定法律，讨论新的社会形态，希望可以延续人类文明。然而，好景不长，当船员们意识到自己将如断线风筝一般永远无家可归时，心理失衡症开始蔓延。随后陆续出现了精神崩溃的船员残害室友的。 甚至有一位舰长开枪自杀，绝望的黑暗在舰队中蔓延。紧接着，大家更恐怖的意识到，对于任意一艘飞船而言，凭借现有的物资燃料，想要到达最近的补给星系都远远不够。于是猜一练引发了模。 魔鬼般的念头，那就是用每只飞船都配有的次生波氢弹武器，夺走同伴们的生命，掠夺他们的资源。面对这样的生存死局，不知所措的东方等人急于将情况告知精神领袖张北海。可当他们赶到时，张北海已经。 打开了次声波氢弹的发射系统，他愿意像一位父亲一样代替权舰成员扮演魔鬼的角色。然而，就当他即将按下发射按钮的一刻，自然选择号上突然响起了万鬼哭嚎般的警报，他们遭到了零件的攻击，自然选择号。 全员阵亡。而此刻，太空的另一端，两艘战舰也发生了收割资源的黑暗战役，最后仅存的两艘飞船是蓝色空间号和青铜时代号，他们各自收割了所有可用资源，并为死难者举行了。 公重的太空葬礼，而后消失在宇宙的两端。这场黑暗战役使得罗晋更加肯定了自己内心的认识。他由此推断，那颗飞速赶来的水滴也许正是为了完成谋杀自己的使命而来。为了避免水滴攻击时商帝。 无辜罗晋离开城市，独自驱车，来到一片U型伤。此刻抵达地面的水滴，掠过了城市上空，一路来到了罗晋的头顶。然而，他并没有攻击任何目标，反而突然转向，开始向太阳发射强烈电子波。罗晋这才。 失笑着发现他不是来杀自己的，他只是来封死太阳。在这样的强电磁波下，人类再也无法用太阳向外太空发送任何消息了。这时，大使赶来，两人驱车返回城区，就在返程途中，车子突然被密集的人。 群挡住了巨鹿，他们高呼着救世主罗晋，并跪在车前祈祷，从人群中走出两人。其中一位正是西恩斯。他告诉罗晋，面壁计划被重新启动，你是唯一的面壁人，因为那颗被你诅咒的恒星火已灭。 这一刻，全世界聆听着罗辑的声音，他要求城市恢复秩序，并且驱散了人群。寂静的夜空下，只剩下罗辑和大使，他们来到一处沙地上点起了烟。在这里，他们揭示了宇宙文明的终极途迹。 黑暗森林法则，宇宙就是一座黑暗森林，每个文明都是带枪的猎人，像幽灵般前行于林间，连呼吸都是小心翼翼，他必须小心，因为林中到处都有雨台。 一样前行的猎人。如果他发现了别的生命，不管是不是猎人，能做的只有一件事，开枪消灭他。在这片森林中，他人就是地狱，就是永恒的危险。任何暴露自己存在的。 生命都将很快被消灭，这就是宇宙文明的图径。这就是对费米悖论的解释。然而，现在一颗水滴封死了人类唯一的信号发射器，太阳三体舰队不久终将到达。 地球的末日真的要降临了。在这次星灭对话之后，解释了宇宙真理的面壁者国辑重新出席了一场听证会，与会代表们以苏醒罗辑的妻儿降了挟，想要利用罗辑的救世主威望来开展一个耗资巨大的项目。 地理工程。为了追踪3年后即将到达的另外9颗水泥，地球舰队联席会，妄图利用恒星型氢弹和海王星的油魔物质，围绕太阳制造一圈太空尘埃云，以便当水滴穿过这片云层时，会像踏过雪地一般留下脚。该工程也因此得名。 为了逃避现实，罗技全身心的投入了雪地工程。当全人类得知救世主竟然被胁迫去完成一个单纯的探测任务，却提不出更新的救世计划时，罗技在公众眼中逐渐由救世主转为普通人。人们甚至以为被。 诅咒的横星爆炸只是一个偶然的骗局，罗辑就是个骗子，陷入颓废和病痛的逻辑被所有人抛弃，他背起一把工兵铲出了门。对他决定了，从此以后，他要去做一个摸鸡校尉。呃，他决定前往杨东和叶文。 的墓碑旁在那里为自己掘墓，在生命的最后一刻，挖好墓坑的罗晋，突然举起左手，并低声说，我要对三体世界说话。原来在他手上带着当年雷迪亚兹宣称的摇篮。 系统一端连接着罗辑的心脏，而另一端，则是两年来雪地工程在太阳轨道上布置的3614枚核弹。如果心跳停止，核弹将被引爆，太阳将被油魔物质的星际陈埃云包围。云层下的太阳。 将会时隐时现，不停闪耀，它将像一座灯塔在全宇宙标记出太阳系的位置，伴随着这段讲述，罗辑虚弱的举起一支手枪抵在自己的胸口，对藐视了人类两个世纪的三体世界说道，我给你。 第30秒很快，在罗辑眼前的天空中出现了三个球体，他们共同显示着两个字助手展开的质子面前，罗晋提出了三个要求，一、水滴停止对太阳发射电波。2、另外9个水滴离开太阳系3。 三体舰队立刻转向，从此不可越过奥尔特星云半步。尽管第三个条件意味着三体舰队将进入流亡的生存死局，但是在太阳的闪耀面前，三体人没有资格谈条件，再进一步同意帮助人。 类建造随时可以发射咒语的巨型天线之后，罗技以完胜姿态结束了这次谈判，他拯救了全人类。此刻，在杨东的墓碑上，两个世纪后的又一只小蚂蚁骄傲的对着太阳，忽于无。 其两知触须，5年后的一个傍晚，罗辑一家三口来到巨情天线下，享受着和平的生活。这时，大卫被元首赐予自由，以便惩罚他观看人类末日的三体监听远用质子与罗辑通话，在地球落日的余晖中。 听员问罗季说，你们的孩子竟然不怕落日的黑暗了？罗辑笑着对他说，不怕，因为他知道明天的太阳还会照常升起。 嘿，我叫诚心，这是我的回。 忆一些往事的框架，我将它封在瓶中，希望有一天会有一个人将所有的细节填充进来。那一天不再过去，不在现在，也不再为。 来但愿你就在那一天。 士坦丁堡的坚固城墙正在被土耳其人的炮弹啃时，声生炮火，铭奏着罗马帝国的最后乐章。这天，绝境中的军士坦丁11世接见了一位有望扭转战局的莱客妓女迪欧伦娜，他声称自己有刺杀敌军首领的魔法。在疑惑。 的目光中，魔女拿出了一支纯金圣杯，那是900多年前就已尘封在地下密室中的圣物。魔女声称，在取走圣杯时，他还放了一串新鲜的葡萄在那密室中，以此证明她的魔力随意进入这个世界上任何封闭的空间。为了。 检验这种魔力，迪奥伦娜受命到重兵把守的地牢中，取下一个魁梧战俘的人头。果然，他完成了挑战。当魔女手持毫无血迹的羊皮带回到皇宫时，所有人震惊的发现，他取下的不是一个人头，而是一个完整无损。 的大脑此刻，在那连一只蚊子都无法飞入的地牢中，仅剩下一具毫发无伤的战俘尸体。迪奥伦娜从地牢中摘下了一个军人的大脑，就像从草丛中摘下一朵蘑菇一般，证明了自己能力的迪奥伦娜带着位授予圣。 与身份的夙愿前往一座残塔中，去完成刺杀敌军首领的使命。然而，这一次他没能成功，当跟踪者来到奇迹般恢复完好的残塔之中，他们找到了任务失败的迪奥伦娜，并将他刺死在墙角。临终前，他的眼中。 仿佛充满了对另一个广阔世界的向往和对眼前幽闭世界的恐惧。与此同时，一个魔法时代宣告终结，那是一个高维碎块首次接触地球的短暂瞬间，仅仅历时25天5小时。在此。 期间，一个妓女作为首次通过高维时空进入低维的人类，她取走了一个圣杯，放下了一串葡萄，还摘下了一颗人脑。此后，人类世界重回正轨。往事2，杨东的担忧在第一部故事开场时，便已自杀。 身亡的物理学家杨东生前曾有这样的一段经历，他在母亲的硬盘中得知人类物理学被质子所死的真相，也同时知道了母亲叶文杰的真实身份，失去生存信念的杨东来到曾经工作的实验室里，在一位眼镜男的引领。 下他看到了一个模拟地球生态环境的计算机模型，他惊讶的发现，当地球模型的初始设定就没有生命时，失去了动植物和细菌作用的地球将没有如今的大气环境。因此，地球上竟然也不会有海洋和。 他将变成一个干涸的黄色世界。通过这一模型，杨东感受到生命对世界的影响，他进而想到那拥挤的宇宙中万千的文明究竟对宇宙带来多大的影响呢？带着这样的问题，三提三。 主人公逐一登场了，第一位就是云天明。云天明，一位性格孤僻的癌症，晚期屌丝男刚刚在医院里获知安乐斯法案通过的消息。这是，一位当年受他启发，开创了某饮料品牌的企业家。 同学来探望他，并赠与他300万元人民币作为回报。但此刻，在云天明的眼中，明望金钱都不再重要。他心中唯一牵绊的就是暗恋多年的梦中女神诚心。这位像阳光一般，是周围男。 生寝食难安的姑娘，就是云天明深藏心底的挚爱，她决定临终前要为诚心做些什么，比如送她一颗星星。为了应对三体危机，除了当年的面壁计划之外，还有很多其他方案在同步进行。其中就包括。 云星计划基于扩大和支配资源的目的，联合国将所有戏外恒星挂牌销售，任何客人都可以出钱购买属于自己的星系。这种荒诞的计划很快淡出了历史舞台，但他却帮助云天明实现了愿望。经过一番手续。 天明匿名购买了一颗肉眼可见的恒星EX3906，并在受赠者一栏庄重的填上了两个字，诚心了却最后心愿的云天明选择接受安乐死。可就在他按下最后确认键的一瞬间，有人破门而入。 止了注射过程，这人正是诚心。面对一头雾水的云天明，诚心道出了此行的来意。几年前，航天专业毕业的成鑫并不看好化学动力火箭的发展前景。在三体危机降临之后，成心选择了加入行星防御里。 会下属的战略情报局PIA这是一个传奇的机构，因为他们有一位传奇的局座托马斯维德，一个理智到冰点的男人，一个拥有坚定胜利意志的战士，他最大的乐趣就是欣赏弱者的绝望。正是他提出。 做了一项不可能的任务，向三体世界发送人类探测器。从理论上讲，该计划要求探测器至少达到光速的1%，而这是人类目前航天速度极限的100倍。任凭威的如何的咆哮，甚至提出用资源改变。 原理这样可笑的言论，各国专家依然坚定的认为不可能，这使得任务一度陷入尴尬。直到成新提出了他的想法，阶梯计划在一片嘲讽的笑声中，成新讲述了阶梯计划的设想，将仅有一块辐射。 搬千引的探测器送入太空，然后利用一定距离间隔的核爆辐射来作为能源，推动其不断加速，就像上台阶一样，最终达到光速的1%。经过一次次艰难的斡旋与妥协，解题计划终于得以通过。但。 质量所限，探测器只能选用一个冬眠状态的人类大脑，因此，有航天背景，并且身患绝症，成为了目标人选的两项指标。这是比夏地狱还可怕的使命。因为这颗大脑将飞向无边无际的黑暗宇。 将飞向正在入侵的三体文明，等待他的将有可能是各种极端的人类感官试验，而这颗大脑却只能承受，这就是诚心此行的目的。当得知自己的一位航天专业同学身患绝症时，他没有多想变。 飞奔回国，请求那个人贡献出自己的大脑，这人就是云天明。此刻的诚心并不知道，就是眼前的这个男人匿名送给他一颗星星，令他欣喜若亡，成为世界上唯一拥有一颗恒星的女人。而现。 在他却以对全人类的博爱名义，恳求这个男人去死。面对诚心殷切的眼神，云天明为自己的自作多情狂笑了一番，而后，他心如死灰，带着一抹凄惨的微笑。云天明对诚心说好。 好的，我接受云天明作为5号候选人，开始了阶梯计划测试。而在此期间，一次意外事故却令诚心产生了罪恶感，那就是瓦继姆之死。为了迫使PIA的一位中层干部瓦继姆担任候选人。 野蛮的威德精心陷害，使其身患白血病。这位家有妻女的男人在驾车途中因病发导致失明，使车子冲入了路边的河中，致其丧命。正是这个生命的逝去，是诚心对云天明心生怜悯，他找到局长威德希望撤。 回对云天明的推荐，可生性孤僻的云天明在测试中却名列前茅。为了胜利不择手段的威德，当然不会轻易放过这位求之不得的合格人选。很快，阶梯计划候选人的宣誓大会在联大礼堂上演了当。 所有其他候选人都坚定的宣誓效忠人类之后，云天明没有像诚心希望的那样说出誓词，而是冷静的说道，我不宣誓。因为在这个世界上，我没有感受到爱。至于是否忠于人类，要取决于我看到的。 三体闻明这句话令诚心如坠边窟，也使得云天明通过了最后的测试。韦德又一次得意的回过头，欣赏着诚心的绝望和痛苦，并对他说道，如果我们相信他的话，那么三体人也会相信。 就这样，在另一位拒绝宣誓的合格候选人因病突然去世之后，云天明成为唯一合格的人选，等待他的就是活体脑切除手术。就在手术当天的医院中，威德以胜利姿态给了诚欣最后一击，他告诉诚欣你的。 那颗星星就是他送的，僵立在原地的诚心，仿佛从梦中惊醒，他飞奔着跑向手术室，却只看到一个容器中冰冻的大脑，痛苦的诚心任由悲伤的洪流决地而出。直到主刀的医生告诉他，三体人或许。 有能力根据大脑中的基因信息，克隆一个完整的云天明，从而使他复生，充燃希望的诚心。风夜式的冲出医院。为了让未来的云天明不被饿死，他要为飞行器带上一些重要的东西，种子终于探测器。 升空了，但他却偏离了航线，人类将再也无法观测到云天明的大脑。而作为阶梯计划，派往未来的联络员，诚心也将进入冬眠，带着深深愧疚的他，将和人类文明一起驶向两个世纪后的。 威设纪元威慑纪元12年，人类是个自大的种族，与三体人半个世纪的和平共处，使他们重返安逸，甚至变得愚蠢。这种愚蠢首先体现在一次卑鄙的反航骗局，曾经在末日之战里幸存的。 青铜时代号带着对地球母亲的无限思念，接到了返航的指令，每一位船员都被告知，他们将以英雄的身份与家人团聚。然而，飞船刚一着陆，所有船员便被以反人类的罪名全部割取军衔告上法庭。那。 魂归故里的呼唤，不过是地球国际和三体人合谋，引诱他们返航的骗局。在法庭上与战斗中的逃亡行为相比，更主要的指责是他们为掠夺资源，而对林件同胞发起的黑暗战役。在这里船员们的证词。 是对残酷宇宙的真实写照，发动攻击是全体船员集体投票的结果。当人类真正流落太空时，集权只需要5分钟，我们把那些死于次声波的完好尸体储存起来，以便使。 只用这些令人震惊的证词，最后由舰长得出一个警告，生命从海洋登上陆地，是地球生命进化的一个里程碑，但那些上岸的鱼再也不是鱼了。同样真正进入太空的人再也不是人了。所以人类。 当你们打算飞向外太空，再也不回头时，请千万慎重，需要付出的代价比你们想象的要大得多。对于这份警告，此刻的人类世界却毫不在意，最终近乎全部的船员被判有罪，他们将被押枉。 太空监狱在临行前，部分船员再次登上青铜时代号去完成飞船的交接。就在这最后的交接过程中，原青铜时代号的真别军官史耐德突然强行打开了通讯系统，他要联络另一艘幸存的飞船蓝色。 空间号在被宪兵射穿胸膛的血雾之中，他发出了最后的警告，不要返航，这里不是家，宝贵的生命警告，抵达了蓝色空间草，使他立刻加速逃离了太阳系。由于末日之战的巨大冲。 人类无法接受水滴，直接前往，将其消灭。于是，在两个水滴的监视下，人类派出了万有引力号前去追击。如果这场返航骗局还无法证明人类的愚蠢与傲慢，那么接下来的事情则足以证。 和平的威慑是个舒服的摇篮，人类躺在里面，由大人变成了孩子。现在是时候让这个孩子从安逸的梦中醒来了，因为死神已睁开了眼。 微设纪元61年，作为唯一合法拥有恒星的人，称新从冬眠中被唤醒。因为人类发现DX3906恒星拥有两颗行星，其中一颗是与地球十分相似的类地。 行星通过出让这两颗行星的所有权，诚新获得了一笔巨额财产，同时也结识了一位新助理。那位成功观测到内地行星的女博士生IAA她利用这笔资产为诚新注册了一家公司。这一切看似是个不错的新开始。但很快美好的生活被一个阴。 都打破了，这就是韦德的暗杀。冷酷的PIA前局长威德也通过冬眠来到了新纪院。这位曾经为达目的，害死自己手下的野蛮人，如今将枪口对准了程信。在伪造AA的电话，将诚新诱骗到见面地点之后，威德用一把公元时代的手枪两次。 却没有击中成心的要害。就在他准备射出致命一击时，AA带着飞行的警车赶来，制止了威德的恶行。暗杀失败的威德平淡的承认，他这样做的目的就是为了阻止诚心成为直舰人。直舰人是对地球引力波发射系统控制者的称呼。 现在的第一任执剑人就是前救之主罗吉，正是他参透了黑暗森林法则，使人类与三体世界之间形成平衡。只要他按动手中的遥控器，即可以向宇宙发布三体星系的坐标，同时暴露太阳系的位置，引来其他文明的剿灭。如今54。 年的职剑人生涯，使他成为了人类的精神支柱，却也成为了孤家寡人，他的老婆和孩子早已离他远去。现在，101岁的罗吉无法继续执掌这把达摩克里斯之剑，人类为此必须选出新一任的执剑人，而呼声最高的人选，当然是内地行。 的主人诚欣当诚鑫在现代医学技术的帮助下，迅速恢复健康之后，他很快收到了一次见面的邀请。这位邀请者就是智子。没错，当年来自三体世界强大诡异的智能化微观粒子，如今已是一个拥有完美东方女性样貌的智能机器。 人在充满东方意蕴的庭院中身着和服的稚子，用茶道来招待成曦品茶间质子饱含深意的暗示诚清参选持剑人。这一刻，希望诚心参选的远不止三体人与智子见面后不久，诚心到联合国出席两颗行星的转让仪式。在仪式结束后。 联合国际太阳系舰队一致提出，希望他来竞选执剑人。此刻的诚心面对着广场上的人海，显示，他肖像的全息标语影像在人群上方飘荡，如同绚丽的彩云，一个抱着婴儿的年轻母亲走上来，把怀中的宝宝递给成心，使他像极了一座圣母。 雕像这个曾被妈妈从公园厂椅上捡来的女人已经没有别的选择。这一次是人类选择了成心，而不是诚心选择了直剑人。就这样，诚心决定参选，并毫无悬念的成为新任执剑人。同一时期的宇宙当中，万有引力号。 凭借绝对的资源优势和质子的全方位监控成功追上了蓝色空间号。为了执行最后的抓捕任务，船上的全体成员从东眠中被唤醒。然而不久，诡异的事情开始陆续登场了，先是有一位指挥官声称见到了蓝色空间号上的朝鲜军官潜入，而后密闭完。 好的飞船内部发现了微陨石撞击的损伤。更见鬼的是，一位名叫艾克的中卫，透过一个突然出现在舱壁上的诡异洞口，看到隔壁熟睡的女队员被整齐的切去了半截小腿，而事后对方却安然无恙。另外，太空中的巡查艇上同样看到整个万有引力号。 仿佛被一把巨刀工整的削去了5分之1，露出了一个平滑的斜面。在诸多诡异的现象中，宇宙观察员观一番的感受最为深刻。这位对浩瀚宇宙充满无限热爱的科学家，竟然因一场梦境而患上了幽闭恐惧症。在与剑上医生的谈话中，他们讨论起三维。 宇宙的话题，可谈话却突然被警报打断，两艘战舰同时遭到了随行水意的攻击，而这一刻正是地球上完成直接人交接的瞬间，这是三体人等待已久的重要时刻。在与人类互通有无的半个多世纪里，三体人也学会了。 计谋趁着持剑人交界的档口，他们立刻用隐藏的水滴对地球上的引力波宇宙广播发射塔发动了突然袭击。这种打击的完成时间仅需10分钟，在白色的地下堡垒中，刚刚从罗吉手中接过禁柄的成心，此刻才一。 意识到自己的幼稚，在这最后的10分钟里，他的脑海中飞速的划过地球45亿年的演化历程，他仿佛看到了无数生物的眼睛，无数伟人的眼睛，最后是那怀中婴儿的微笑。不伴随着一声嘶吼，诚心将手中的摇滚。 空气扔了出去10分钟后，水滴摧毁了地球上仅存的三个引力波广播发射塔，黑暗森林威慑宣告终止。与此同时，通过技术爆炸而实现光速飞行的三体舰队也向人类扑来，地球将沦为三体人。 殖民地就这样，生于危难的人类终于迎来了死于安乐的命运。三体殖民下的蓝色星球上空前壮观的景象即将上演了，那就是全球大移民。威慑消失后不久，三体代表人质子发布了保留地声明，除了火星上。 范围的保留地之外，全球人民被要求一年之内迁徙到澳大利亚，起初没有一个人愿意离开家乡，人类还沉浸在安逸的幻想之中。然而，5天后，雪滴向三座大城市发动了攻克性进攻，他们径直穿过城市上空，无视所有建筑大火和残海。 还覆盖了整个城市30多万人不幸葬生。至此，人类才开始了向澳大利亚移民，诚心在AA的陪伴下来到了澳大利亚，就住在沙漠中的贫民区。在这里，他们结识了善良醇厚的堵助老人费雷斯，并得到了老人的关照。在移民即将完成之际。 成心还去监狱里探望了一位老朋友威的所谓马行千里吃草，狼行千里吃肉。这位因谋杀未遂被判入狱30年的男人，即使在狱中也是无可争议的领袖。在这里，他只对诚心说了一句话，快走，这是一个中肯的建议。因为。 深刻领悟黑暗森林法则的三体人，很快就露出了野兽的獠牙，他们开始了蓄谋已久的人类灭绝计划。随着全球人陆续涌入澳大利亚，很快粮食短缺，资源匮乏引发了一定规模的骚乱。然而，在这种情况下，三体人。 招募的人类治安军还是摧毁了所有电力设施和现代化工厂。在一次联大紧急会议上，至此宣布，类似的资源限制状态还将持续3个月，直到三体舰罪抵达，这是死囚大逃杀一般的末日宣判。因为它意味着42亿地球人仅能有3。 至5000万人存活，他们每个人都成为了同伴眼中的粮食，只有像野兽一般奋力吃掉其他粮食的人，才能够不至于被粮食吃掉。面对这种人吃人的残酷现实，人群中的诚心只觉得眼前一黑，他竟然失明了。在他的耳畔，整个澳大利亚。 如同死囚的炼狱，几乎无人能躲避大逃杀的命运。然而，这一刻，最后一丝人类文明的星星之火却在太空中的两艘战舰上徐徐点燃。在直舰人交接的一瞬间，水滴对于所有引离波发射器的打击是同时的。 其中就包括万有引力号，作为一艘新型战舰，万有引力号本身就是一个巨大的引力波发射器，这是水滴必然的攻击目标。然而，超出所有人的意料，两颗水滴竟然偏离了轨道，与两艘战舰擦肩而过，透过可见光录影对交接瞬间的画面回放。万有引力号。 号的船员们亲眼见到了一个神迹，那是蓝色空间号的收割艇凭空降临在失去光泽的水滴身边，并将其收割的景象。他们战胜了水滴。震惊的万有引力号船员们飞速的冲向引力波发射控制室。然而，当最早做出反应的反。 直剑人潜伏者亨特底打死，那里已经被人占领，来者正是曾被宣称在舰上出现过的蓝色空间号少校毛义军。为了捍卫坚守一生的摧毁发射器使命，亨特果断向对方开枪。然而，就在此时，及时赶到的万有引力号船员们目睹了惊人的一幕。 只见亨特突然猛的扯掉自己胸前的外衣，紧接着他突然身体僵直，两眼翻白，伴随他口中吐出的鲜血飘逸在空中的还有一样奇怪的管状物，那是亨特的心脏。就在这时，一群全副武装的蓝色分间号成员突然降临，宣布了。 对万有引力号的全面占领。在蓝色空间号的球情大厅中，两艘航船的全体成员聚集在一起，组成了一个共同的新世界。星舰人类作为一名传奇人物，蓝色空间号的舰长主演向所有人展示了光速三体舰队向地球进发的画面。 人们这才得知地球上发生的一切。作为最后一台引力波发射器的守护者，星建人类面临抉择。终于，在叶文杰发出第一声啼名的315年后，在一个漂泊于太空中无家可归的孤舟上，一群地球的孩子通过全民。 公爵最终对母亲进行了宣判，随着几十只手共同按下按钮，引力波发射器的琴弦在太空中泛起一片灵异，对两个世界的死亡宣判以光速传向了整个宇宙。因为万有引力号上所发生的壮举，地球。 人再次由末日的危局中暂时解脱。用质子的话说，现在的太阳系再也不用担心入侵，这里和三体经济一样，已经成了全宇宙避之不及的死亡之地。至此，地球上的动荡暂时归于平静。然而，星舰上的探险之旅才刚刚开始，为了找。 寻此前所有诡异现象的答案，借对人类的三名代表将要进入四维空间。在楚研舰长的引领下，外星语言学家莫维几克宇宙观察员官一帆通过空间炮上无形的球面，一同进入了四维空间。在大脑适应了无限细节的高维空间感之后，他们。 才看清三维空间中的浩渺事物在这里都会被无限重复，仿佛被复制的无数面镜子，这里有无法言喻的众生感，方寸之间深不见底，这是一个充满无限细节的世界。他们能看到船员的内脏血液，甚至里面的细胞结构都毫无遮挡。 同时飞船的每一条电缆，每一块集成电路板都是裸露在外的。在四维空间看去所有三维的物体，不过是一张展开的图纸而已，毫无防御能力。那万有引力号上的种种神迹，正是因为飞船进入了四维碎片，也正是凭借这一发现，蓝色空间号才得以清。 的伏击了三维世界中不可战胜的水滴。同样，几个世纪以前的魔女奥伦娜也不再神秘，因为从四维空间去取下一个三维人的大脑，就像我们在二维的纸上画一个圆一般，易如反掌。在这里，三人见到了一块形似魔界的四维文明墓地，通过简单的点缀。 图建立连接之后，无界告知3人，他们现在所处的四维空间，就如同正在干涸的大海中的一片水洼，它本身就是一块这片水域中鱼儿的墓地，而那些将大海弄干的鱼儿们已经上了陆地，他们从一片黑暗森林逃。 逃往了另一片黑暗森林，这段令人费解的对话，隐藏着宇宙末日的黑暗秘密。此刻的关一帆等人还远远无法参透其忆。结束对话的三人将一条小鱼送给了墓地，便返回木舰，带着对魔界对话未解的一丝疑惑。 两艘战舰退出了四维空间，并亲眼见证了魔界如瀑布一般，由四维跌落至三维，最终化作一条直线的壮阔场面。在经过了这番奇幻航行之后，两艘飞船的成员。 开始考虑自己的命运，最终除了200人乘坐东原舱返回太阳系之外，其余船员驾驶着两艘战舰，如同人类文明的两粒种子一般向太空星海的更深处散播而去。 至此，威慑纪元结束，死神即将降临。广播纪元第七年，以巨大精神打击而失明的诚心结束了6年的冬眠。 通过克隆干细胞培育视网膜的移植手术，他重获光明。而6年来，在AA的运作下，他的公司已成为太空建筑业的巨头。此时，大量难民早已返回城市，他们将发出广播的两艘战舰和移民时期的地球抵抗战士作为英雄来。 而那些三体治安军则被大批处决。除此之外，全人类进入史无前例的一片祥和，甚至有人心存侥幸的质疑黑暗森林理论，认为末日的毁灭根本不会降临。然而，这种幻象很快就破灭了。 这天夜里，诚新被费雷斯老人的电话惊醒，通话间，老人让他望向外面的夜空，诚心看到了一颗被人类仰望了三个世纪的戏外恒星绚丽的毁灭景象，那就是三体世界的灭亡。这是人类世界第一次目。 读了一个文明的毁灭。根据对三体世界密切的监视数据，人类发现毁灭三体世界的手段与当年被逻辑诅咒的恒星完全相同，都是光速威力撞击带来的恒星自身质量膨胀。然而，令人胆寒的是，这颗光力并非来自于。 某个恒星而是来自于人类一无所知的某种地外文明飞行器，这就意味着死神离我们很近，而且随时可能会降临。在母星毁灭后，智子邀请了诚星和罗吉来见面，通过谈话，他们勾勒出三体星系毁灭的。 景象被光力击中的恒星表面出现了一个直径5万千米的孔洞。不久，这颗太阳内部的物质由孔洞喷薄而出，如同太阳上长出了一棵火树，很快，火树生长至行星运行的轨道面，三体世界如同从。 熔炉中穿过一样，在火术中运行的30分钟，当他穿出武术时，熔岩覆盖了整个星球，所有的生命消失殆尽。魔爪般的火术紧紧拉扯着三体星，直到最后，恒星坍索引发的大爆炸，将这个文明一。 并化为灰烬，如同骨灰一般洒向宇宙的无边黑暗，残骸将形成两片灰色的牧场，围绕在剩余两颗恒星形成的稳定双行系中，在这场浩劫过后，只有不到千分之1的三体人乘坐着飞船逃下。 无边的太空，接下来与稚子的谈话被称为茶道谈话。在这次对话中，罗吉再次让人类燃起了希望，因为他得知有可能向宇宙发出一份安全声明，从而使人类避免黑暗森林打击，重燃希望的人类。 开始进行各种无用的尝试，有自发的高功率电波发射计划，有退回农耕文明的保守计划，甚至有向纽约自来水投毒的自残式智障计划，以及各种疯狂的宗教复兴。然而，这一切对于诚心而言都是一种惩罚，他决定服药自杀。 很多人会希望他真的就在这里死去。然后全剧终，可是原著到这里，篇幅还未过半，大刘为诚心安排了一次重要的约会，作为故事的转折。那约会的对象正是当年被送入敌人心脏的云天明穿过充满时代印。 己的太空电梯成新登上了一艘带有三个指示灯的球状小铁。在三体人的严密监视中，在一个至子展开的球状显示器上，成新看到了身处一片麦田中的云天明，没有过多的寒暄，再通过简短的问答试探了坚。 者的尺度之后，云天明开始用他的方式传递拯救人类的信息，这是他精心设计了三个世纪的对话。他讲述的每一句话，三体人都不会警觉，因为那是早已在三体世界出版过的故事。就这样，天地下。 相隔三个世纪的两人约定，总有一天要在属于他们的星星上再次重逢。就此结束谈话之后，返回地球的诚心来到了一间秘密会议室，一群人类精英开始共同聆听那关乎命运的三个童话。 童话一王国的新画师在很久很久以前，有一个王国叫无故事王国，这里有一个贤明的国王，他有两个儿子，分别是冰山王子和深水王子，还有一个女儿叫露珠公主。深水王子小。 小时候去了饕餮海中的墓岛上，再也没有回来，因为冰沙王子从小品性暴怨，国王终于决定由露珠公主继承王位，出于报复。冰沙王子请来了一位名叫真言的新画师，他可以把看到的人化如。 画里从而使人消失，这种画必须画在来自赫尔辛跟莫斯肯的血浪纸上才有魔力，而这种纸必须用黑曜石板才能压平。通过这种方法，冰沙王子命令针眼画师除掉了国王、王后和部分。 大臣最后准备将公主也化入画中。危难之时，真眼画师的师傅空灵大画师赶到皇宫，他带来了一把可以解救公主的伞。画师说，自己就来自赫尔辛跟莫斯肯。从前那里的其他画师也有这种。 画技他们甚至可以把动植物也画到画里。但有一天飞来了一条渊龙，先后有三个大化师画下了他，但他仍然在画外潜吻和一响。后来，画师们筹钱，雇了一名魔法武士，他用火箭在杀。 而这把伞就是用那怨龙的残骸制成，因此躲在伞下就可以避免被画入画中。说明伞的来历之后，魏队长长帆和奶娘宽怡护送着公主逃出了王宫，奔向饕餮海去寻找身。 水王子只要深水王子回到王宫，杀死针眼画师，并烧毁公主的画公主就安全了。于是带着一块公主专用的名贵香皂，三人出发了。童话2饕餮海，当三人来到海边。 公主才得知这是一片死亡之海，因为在海中遍布着一种饕餮鱼，他们的牙齿如金刚石一般坚硬，可以吞噬海中的一切。原来，曾经的王国是有故事的，有许多商人为了盈利，不断的引进。 这种饕餮鱼直到一天，一艘失事的商船使他们进入了这片海域，包围了无故事王国，才令这里与外界完全隔绝了。讲完了饕餮鱼的来历之后，魏队长还在海边许下了永远守护公主的誓言。 童话3深水王子天亮之后，公主远远的望着墓岛，他看到小岛上站着一位巨人，那正是深水王子。观望间，公主那买是肥皂泡的木盆却意外的被海浪卷入水中。结果他们惊讶的发现。 这种泡泡竟然可以使饕餮于懒散的躺腹其中，使其失去攻击性。于是他们利用枪皂开路，终于登上了墓道。当人们走进深水王子，大家才发现王子并不是巨人，原来他的身高是不随距离而变化。 他竟然不符合透视原理。兄妹相认之后，一行人返回了皇宫，冰沙与深水展开了争夺王位的决斗。由于看不清深水的相对距离，冰沙完全处于劣势，最终，深水王子一剑刺穿了冰杀的胸膛。 夺回了王位，从此，无故事王国重回安定，而露出与长帆则乘船远去。在人们未曾到过的广阔天地里，他们过上了幸福的生活。故事至此全部讲完，会场内的各路专家却一。 莫展繁多的概念，无限的关联，没有人能够解读出故事中的线索。很快，三个童话成为了人类世界不解之谜，渐渐被人们淡忘。直到这一天，成心和AA在浴室里通过用香皂改变水面张力的小船实验，成功参透出三个。 故事中隐藏的重要信息之一，那就是三体人的光速飞船技术。以此为突破口，工作小组找到了童化的过译方法，通过双层隐喻和二维隐喻掩盖的大量信息被成功解惑。比如一位语言学家发现，赫尔辛跟莫斯坦其实是。 两处位于挪威的地里，在那里的一片海域，有一个巨大的莫斯克大漩涡。当成心异形，通过直升机的帮助从漩涡中孤身之后，他们读懂了云天明将漩涡比作黑洞的隐喻。至此，人类文明的三条求生计划诞生了。 一、掩体计划在太阳系队四大巨行星的背因处修建太空城，以行星为掩体，即使太阳受到光遇攻击而毁灭，太空城也将保存完好，这是人类自发的防御手段，也是目前最受推崇的方案。2、黑玉计划。 通过把太阳转化为低光速黑洞来发布宇宙安全生灵，这是最难完成，但一旦成功，却拥有最高安全系数的方案。然而，如何将太阳系化作一片低光速的黑玉，依然是人类无法解答的技术难题。而且即便成。 人类也将永远被困死在黑狱当中，就像与世隔绝的无故事王国一样。3、光速飞船方案宇宙并非平坦，而是一张巨大的弧形模，因此空间的曲率无处不在。如果能够研制一种引擎，可以改变飞船前。 后的空间曲率，那么人类就可以通过曲率驱动技术制成光速飞船，逃离太阳系，寻找新家园与人类的主流方案掩体计划不同，为了子孙后代能够有探索太空的自由，为了一个大显的人字，诚心的星环公司更形象。 于光速飞凡计划。然而，就在研发的过程中，死神的判决似乎突然降临，全球各地突然响起了打击警报，全世界陷入空前恐惧，打击警报引发了大移民以来最大的社会动荡。在世界各地上千个发射港中争相逃命的人。 竟然在人群中启动了穿梭机，1万多人死于核发动机的烈焰，空气中弥漫着好人肉的味道。这种求成欲望驱使下的集体疯狂，最终被一则声命平息。舰队国际和联合国最终宣布，这竟然是一次假警报。除了又一次证明人性的仇。 假警暴事件还暴露了一批秘密研制中的星际飞船，这使得人们想到在死亡面前的不平等，也因此增加了国际社会对光速飞船计划的质疑。不久，更大的质疑传来在对三体星系残骸的观测中，人类发现举律驱动的飞船在近。 有光速时会留下航迹，他就如同一个注释，在宇宙中标记出三体精细的位置，这也是三体世界那么快便遭受打击的原因，就是这一发现直接导致了光速飞船计划的彻底死亡。然而，诚心并不想放弃，他知道光速飞船的。 研发工程从此需要强权的保驾护航。显然，威德是这项使命的最合适人选。于是在出席掩体爆破实验的这天，诚鑫和AA找到了威德三人做出决定，诚鑫和AA即将进入冬眠，而威德则来接管新环公司。 继续研发光速飞船，并且他承诺，一旦研制危害到人类生命，诚心将被唤醒，他依然拥有该计划的最高决定权。然而，此刻的诚心不会想到，正是这个承诺，将会让整个人类社会为其付出。 惨痛的代价。体纪元11年，再一次从冬眠中醒来的成鑫发现自己已经来到掩体世界，他现在身处的就是位于木星背面的亚洲一号太。 城在这里，整齐的建筑密集的排列者直到目地所及的远方，远处升起的地面上也布满了建筑，他们一直上升与对面相连。称心这才发现，亚洲一号好似一个大圆筒，在太空中与末卫二相伴，舞步飞旋。在草。 宾的陪伴下，重新开始了为期3天的掩体世界之旅。如今的掩体世界由60多座太空城组成，每座太空城的政治地位相当于一个国家，他们分别位于土木天海四大行星的掩护中，四大城市群落共同组成了。 太阳系联邦旅出的第一战是北美一号，这是一座纯球体形状的太空城，利用球新的人造太阳为城市提供光照。成心乘坐的飞船必须与城市同步旋转才得以降落。由于球状结构的重力偏差，城市的水体。 自然的集中到赤道，为其装点了一条波光粼粼的腰带，告别了这条赤道环海，诚心又来到下一座太空城。欧洲4号，这里是掩体世界中最富裕的地方，精致的别墅群中，每一栋都带有游泳池，甚至宽敞的草坪，点点白翻。 悠闲的垂钓者以及驶过水面的游艇，印证着这里的奢华生活，与欧洲4号形成鲜明对比的是太平洋一号，这里曾是岩体工程建设阶段的工人居住区和建材仓库，因为设计上的缺陷早已被废弃。此刻，他已成为流浪汉和潦倒艺术家的乐。 这里甚至有一个不成文的有趣约定，为了避免破坏太空城外壳的悲剧重演，所有的黑帮火拼都只能发生在城市中心。在游览了另外几座异形太空城之后，重新见到了光速2号，这是一座因研究黑玉计划而废弃的死。 程在这里，曹斌向诚新讲述了一个关于黑洞的爱情故事。在诚心冬眠时期，人类曾将土喂13号制成了黑洞，并围绕他打造了这座太空城，以便开展引力场的实体研究。而在研究中有一位名叫高位的孤品研究员。 他将自己永恒的定格在穿越黑洞的一瞬间，化作了洞心。那蓝色的幽光归映着一位曾经暗恋自己的姑娘。随着故事讲完，诚心也抵达了旅途的终点站新环城。她还不知道，因为自己的到来，这里将成为人类命运的转折点。 新环城是以新环集团为前身，经过威的多年苦心经营建成的光速飞船研发基地。如今已独立于太阳系联邦政府。为了阻止光速飞船的研究，此刻，联邦政府已将新环城团团包围，战争一触即发。正是在这关。 到人类生死的时刻，根据约定，诚心才被从冬眠中唤醒。在新环成的实验室里，威德通过一个小型的空间曲率加速器向诚心证明，他们已经掌握了曲率引擎的核心技术。只要拥有实验环境，就可以实现光速飞船的量。 这是多么令人振奋的成果，可他却不被联邦法律所允许。为了应对一触即发的战争，威德早已做好了准备。这时，出现在成清面前的是一只个个体型彪悍，人人视死如归的敢死队，他们手持原始步枪身背两。 连子弹正是这些反物质子弹可以将所有太空城及联邦舰队瞬间化作乌有。此刻，携带这种武器的一批战士早已经秘密潜伏在各大太空城之中，他们和这里的自卫队一样，等待着诚心来下达战斗的指令。如果说当年。 石剑人的失败是全人类的选择。那么这一次则完全是诚心个人的决策。此刻，诚心的眼前再次浮现出那个婴儿的教练，面前英勇的战士们却如同嘶吼着了一群饿狼，他果断的要求威德交出武器，放弃一切抵抗，再次确认。 了重心的决定之后，威德的眼中，他坚持了3个多世纪的火焰熄灭了。取而代之的是那种罕见的无助和乞求的目光。他一字一顿的说，失去人性，失去很多，失去兽性，失去一。 一切就这样，诚心又一次用他的博爱阉割了人类探索未知世界的希望。威德遵守了诺言，换来了联邦政府判处的死刑。在一道强极光之中，他被瞬间气化，整个新环城被联邦占领。 重新被视为偶像的诚心，却难掩心中的失落。在与AA一起重游了荒芜的地球之后，两人决定再次东眠去往打击后的人类世界。然而，谁也没有想到，这一次的打击有点不一样。 就在成心冬眠期间，太阳系的预警系统曾发现了一个近似光速的不明飞行物，越过奥尔特星云，这就是歌者的飞船。歌者是一位卑微的清洁工，卑微到连名字都没有，只因工作时喜欢哼唱，才被命名为歌者。我们。 对他的母世界知之甚少，因此将其代称为歌者文明。宇宙中有亿万个歌者文明，每个文明又有1万万个清洁工歌者。这些低商体的工作很简单，就是随手清除那些被标记的暴露文明。 当歌哲掠过太阳系时，他无意间注意到已被毁灭的三体星系坐标，进而发现了将其标注出来的幼稚文明。当他意识到，这个通过拨弄恒星向外发送信号的谈星者已经具备了标注他人的能力，却没有选择隐藏。 自己时，歌者感到了这个文明的极大威胁，藏好自己，做好清理，职责驱使他，立刻拿出了一颗光力。然而，稍加注意，歌者却发现那位谈星者所在的恒星系存在着一些光力攻击的死角，毕竟毁灭文明。 是歌者的家常便饭，出于好奇心的任何精确观察，都被认为是多余的。于是，歌者向长老申请了另一种攻击武器。二象伯当人类的探测飞船启示号抵达二象伯身边时，他们才发现这是一张发光。 光透明的小纸片，任何东西都可以从其中穿过，由于无法触及到二项博，骑士号只好通过自身的位移来将其包裹在腹中。面对静止的透明纸片，人类没有感觉到丝毫的威胁，与当年的水滴十分相似。人类甚至认为这不是末日的。 打击而是一封友好的信件，他们甚至围着二相簿嬉戏玩耍，完全将其视为无害。直到丁义的学生白艾思从充满隐喻的流沙噩梦中惊醒，他劝说舰长远离二相伯，并道出了那句经典的警告，弱小和无知，不是生存的障碍。 傲慢才是。如其所言，当二项波的光芒完全消失，人们才发现，那微光和引力波都是由其外层的封装力场释放的。当这层包裹着毒药的糖衣完全蒸发，真正的毁灭才开始降临，如同被吸入一个。 扁平了深渊，二项泊周围的空间开始向其流动，这是三维世界向二维的跌落，这种跌落的逃逸速度是光速，而它的范围将覆盖整个太阳系。直到被压扁画中的那一刻，船员们才意识到，歌者发来的二。 降罗就是针眼化石笔下的血浪纸。此刻，死神正在挥舞着画笔，将整个太阳系变作一幅厚度为0的巨画，这才是死神的降临，这就是降维打击。党成心和AA从东。 公园中醒来时，他已身处名为星环号的新型飞船上，透过一个信息窗，年迈的逃兵告诉他们，太阳系的二维跌落已经开始，请他们在飞船AI的帮助下，尽快飞往距离太阳最远的冥王星。在那里有一位老朋友正在。 等着他们的到来，在冥王星的一座巨石碑中，诚新和AA见到了年迈的罗吉。为了保存人类文明，罗吉在这里组织建造了一座人类博物馆，他称其为人类墓碑。说来讽刺，当他们想选择一种方式有效的保存信息时。 才发现留下脚印比创造世界更难。在这文明的尽头，他们也只能做远古的婴儿时代所做过的事情，把字刻在石头上。如同穿过人类文明的历史长河，罗吉随两人走到了刻满文字的隧道尽头来到。 到了存放人类文物的大厅。在这里，罗辑请他们挑选一些文物留作纪念，其中就包括梵高的星空，望着这幅用无数细微躁动的线条来表现空间的油画，诚心不由赞叹。也许梵高早已参透了宇宙是由无数震动的。 构成的当三人走出深邃的地下墓室，重又来到星空下时，二维画的剧幕电影上演了此刻的天空中，海王星和土星已化作一双悬于天际的大眼睛，俯视着他们。这双眼睛在渐渐扩大，但他们的后度。 却始终为力，终于轮到了地球，那是扑面而来的无数细节。二维化的地球逃亡中的人群。在原著当中，大流的文字不仅在挑战镜头语言的极限，也在挑战着人类想象力的极限。他笔下绘制的巨话定格了。 凝固了人鱼，甚至每一只螨虫，每一个细菌全部被拍扁在画中，这是被拍扁的地球母亲，这是一个死的世界，一张死掉的画。在水晶也跌入二维之后，太阳的跌落也开始了在血色的火。 海中央太阳缓缓的沉入画中，使那里形成一片壮丽的血红，跌入的过程长达一个小时，太阳才全部泄落。与此同时，金星和火星也全部被镶入画中。伴随着冥王星上飘落的淡安雪花二维化的魔爪已经。 吞没了最大的木星，向冥王星伸展而来。这时，罗吉命令两人赶快乘坐星魂号逃礼，而他自己却选择留在原地。星魂号的尾纪划过了太空。当飞船上了重星和AA回望太阳系时，眼前的景象。 无比的震撼，但真的是一幅画，一幅名为星空的画。当自觉命不久矣的诚心想将随传文物撒向太空时，罗辑通过信息窗与他们联络，并道出了关于星魂号的惊人消息。星魂号拥有。 世界上唯一一套曲力驱动引擎，它是一艘光速飞船。诚心终于得知这一切成果完全是凭借威的未曾消逝的意志。在威的死后的3胜5年，在水晶上被面壁着雷迪亚兹炸出的大坑里，在一个按照威的遗愿建造的秘密。 基地中，曲粒引擎的生产获得了成功。听罢了这些，诚心想要返回冥王星去接逻辑，可他果断的拒绝了这位捍卫了地球3个多世纪的老人，将生命最后的渔火献给了人类文明的遗迹。从面壁人到直界人。 失去了妻儿放弃了生活，从直剑人到守墓人，他选择用这样的方式结束生命。这里就是一位救世主的选择。随着罗吉的一声令下，新闻号启动了曲律引擎，在其他逃亡飞船上传来的惨叫声中。新闻号。 渐渐进入了光速，舷窗外的画面全部变为了重叠的。在新环号的航迹中，时空被扭曲，因此光速也变慢了，这片尾迹形成的区域就是黑玉。成心这才意识到，如果当初生产足够多的举律飞船。 就可以将太阳系包裹在一片黑玉之中，这就是宇宙安全生命。这意味着，无论是遨游深邃的太空，还是安向地球的美好自然，人类都可以各得其所。这本是人类唯一的活路，可正是它泛滥的不。 却把世界推向了深渊。不得不说，我们的圣母是幸运的，他的人生中遇到了许多真正的男人，从云天明到微的，再到此刻的罗辑，他们呵护他，如同呵护自己的爱人，他们保。 保卫他，如同保卫自己的母亲，他们前赴后继的献出生命，只为守护诚心，守护他所代表的人性。终于，随着逻辑画面的消失，一幅名为太阳系的二维巨化完成了。 此刻的星环号上，置身话外的两个姑娘正在飞向一颗恒星，那是另一个约定，那是他们的恒星。在那里等待他们的是另一个男人，在那里，等待他们的是比黑暗森林更黑暗的宇宙真相。是比。 遥远末日，更加遥远的宇宙重生。银河纪元409年，在过去的286个地球年里，光速扭曲了时空，因此星环号上的。 姐妹俩只觉得用了52小时便到达了DX3906恒星系，这是一颗大小与太阳十分接近的恒星，它的两个行星因表面颜色而被称为灰星和蓝星，后者就是AA发现的那颗类地行星。当改为巨变驱动的。 新环号接近蓝星表面时，诚星和AA才发现，与地球上不同，蓝星的蓝不是源自它的水系，而是覆盖着星球表面植物的颜色。当新环号降落在蓝星上时，一个男人早已在此等候多时，这次没有如诚星所愿。他。 不是云天明，而是古尔丹呃，关一帆那位经历过四维航行的万有引力号宇宙观察员，在美丽的蓝星上，关一帆向两人讲述了他在这里等候的原因。那是关于两艘战舰的星际迷航往事。 在当年发出了宇宙广播之后，万有引力号和蓝色空间号便展开了漫长的星际航行。期间，他们探索了无数的星球，见到了无数的文明，其中也包括蓝星。蓝星的自然环境虽好，但是却位于宇宙中的一条繁忙航线。 常有外星文明从此路过，因此，舰队人类没有在这里安家，而是选择到另外四个世界去拓荒。而在漫长的星际航行中，他们获知三体第二舰队已在60年前金牛座的一场惨烈星际战斗中化为尘埃。而云天明所。 所在的三体第一舰队则下落不明。讲大往事，三人决定一天后便离开这个危险的星球，去与其他银河系人类汇合。在这个短暂的夜里，AA爱上了关一帆，而诚心却在心底思念着云天明。这天的午夜，关一帆的监测位。 经观测到来自彗星的外星生命活动迹象。为了判断是否会有云天明的下落，诚心执意，随官一帆一同前往灰星探查。经过一段飞行穿梭机与同步轨道上的飞船对接，那是外形为四面体的亨特号，他看上去就像一座小。 金字塔就在这艘飞船的飞行途中，在罗吉掉入寒夜中的冰湖6个多世纪以后，在地球文明仅存的人类面前，关一帆揭开了宇宙黑暗的面纱，露出了血淋淋的宇宙真相。如果用世界大战比喻宇宙文明。 间的角逐，那么黑暗森林不过是战斗间隙的冷枪，仅仅相当于狙击手射杀对方不慎暴露的通讯兵或炊事员而已。在真正的星际战争当中，对于一个技术上拥有无限能力的文明而言，宇宙规律才是最有。 威力的武器能够作为武器的宇宙规律包括很多，比如用降维打击来攻击，用降低光速来进行防御。以太阳系遭到的攻击为例，割者的二降波维度打击是顶级的攻击方式。降维打击的可怕之处在于，二维的跌落。 永远不会停止，这意味着发动攻击的一方早晚也会跌入二维，因此降维打击是同归于尽的决策，而唯一避免厄运的手段就是将自己改造为低维生命。一旦改造成功，便向敌人发起疯狂的降维打击，这就是当年。 作为魔界遭遇的最终命运，也是歌者对太阳系的政策。而对于将光速作为武器的应用，制造黑玉藏身，不过是虫子们的保命举动。在战争中，那些大神级的文明可以任意制造低光速黑洞，把敌人封死。在那些恒星密集。 大量的低光速黑洞融为一体，连绵千万光年形成星际长城。无论多么强大的舰队，一旦陷入，将永远无法脱身。这种残酷的战争在宇宙文明之间不断上演，终有一天，降维打击会造成第三个维度。 完全消失，宇宙完全变成二维，而光速攻击和防御会使低光速区域不断增加，甚至在整个宇宙范围内产生新的低光速产量。以上还仅仅是两种规律。可怕的是，很有可能，所有的规律都已被武器化。 甚至包括一切规律的基石、数学规律，这就是宇宙的可怖真相。我们的宇宙早已告别了曾经10个维度的田园时代，战争正在将它的元气抽干，将它化作一具坍缩的干尸。宇宙正在。 死去在结束谈话的4天后，飞船来到了彗星。在这里，两人惊讶的看到到访者留下的可怕痕迹，5条死线望着5根黑色巨柱般的黑线。关一帆推测，这种瞬间加速的光速的超级飞船。 极有可能源自大神文明归灵者就像把时钟不过12点一样，他们希望将宇宙降至越过灵尾，以此来重启宇宙，实现新的轮回。归灵者留下的5根黑色的航迹来自于超大功率的曲率驱动。 其扭曲空间的程度大到内部光速为0，这意味着，一旦进入其中的任何事物都难以逃脱。危险的是，这些黑线一旦遇到附近其他曲律航迹的时空扰动，就会迅速扩散，形成一片低光速的引力场漩涡。 为了避免陷入其中，关城二人决定迅速返航，用巨变驱动驶离灰星。在返航途中，他们收到了AA的呼叫，因为云天明降落在蓝星。原来，三体第一舰队在附近的星体上建立了殖民地，当他们探测到星环。 到的引力波信号之后，云天明便向诚心的方向赶来，这是一份等待已久的幸福。然而，跨越世界的爱恋与承诺并没有轻易修成正果。因为云天明飞船给这片星系带来的扰动，那5根死线迅速。 破散低光速的漩涡，将诚心所在的亨特号卷入其中飞船陷入了一片黑暗的失控状态，难以逃脱。为了节约氧气，关一帆与诚心不得不进入冬眠，他们只能将命运寄托在低光速下自动运行的神经元。 计算机上，这一梦竟是沧海桑田，飞船外的时间在飞速轮转，透过舷窗，看到的蓝星上每秒钟就掠过几百年。当诚星再次苏醒时，DX3906已变成一个巨大的低光。 黑洞这里的一切都与宇宙外的其余部分完全隔绝了。最终通过反物质发动机的动力，关成二人才得以回到了蓝星。这时的蓝星上没有飞船，也没有云天明，所有的植物。 已变成紫色。通过元素衰变仪的测量，成鑫才得知，他们返航的16天里，蓝星上竟过去了1890多万年。在悲痛的泪水流干以后，成心没有放弃赵寻云天明与AA留下的。 痕迹终于，探测器在黑色的岩层中发现了刻在石头上的斑驳字迹，上面写道，我们度过了幸福的一生，送给你们一个小宇宙来躲避坍索，看到这些文字的诚心，感到无比的宽慰。 这时，一条泛着微光的门浮现在两人眼前，穿过他，两人来到了石间之外的小宇宙。这是一片田园世界，许许多多的柱状机器人在园中整齐列队，成心看到从远处的房中走来一个人。 他竟然是身着和服的稚子。作为这里的管理者，智子告诉两人，大宇宙正在飞速的坍缩，10年后将达到极点，而后发生大爆炸，并形成新的宇宙。而这个云天明留给两人的小宇宙是由三体人建造而。 而成用于躲避坍索。一番重逢的喜悦过后，世外桃源般的新生活开始了，正是在这里成心写下了自己的回忆录时间之外的往事。而关一帆则从三体人的宇宙学说中感到了一丝恐惧，因为宇。 宙质量的流失。根据三体人的理论，宇宙的总质量是极其精巧的，这是坍缩重生的必要保障。如果有任何的质量流失，都将导致宇宙走向相反的命运无限膨胀，直到最终死亡。显然，他们身处的。 小宇宙就偷走了大宇宙的一部分质量。而在无数的宇宙文明中，这种小宇宙还有许多许多。果然，没过多久，类似归灵者的大神级文明群体用157万种文明的语言向全宇宙发布了。 回归运动声明，我们宇宙的总质量减少至零界指以下，宇宙将由封闭转变为开发。宇宙将在永恒的膨胀中死去，所有的生命和记忆都将死去，请归还你们拿。 的质量只把记忆体送往新宇宙。面对这份生明，背负了一生沉重责任的诚心，终于做出了归还小宇宙的决定。这意味着他们三人将在宇宙的末日中结束自己的生命。 留下装在漂流瓶中的记忆体，他镌刻着三体和地球两个世纪的文明印记，将躲过坍缩去往新的大宇宙。在临行前的最后一刻，为了给那个新宇宙增添一抹生命的亮色，成心。 谨慎的留下了占用另外5公斤质量的生态球，里面承载着几条小鱼和水草的微小生命，一部史诗终于接近尾声，稚子驾驶着飞船载着诚心和郭一帆穿过。 宇宙之门，他们终于投入了死神的怀抱。而在小宇宙中，那只漂流瓶和跃动的小鱼承载着所有的地球往事，等待着新的宇宙轮回。 。 感谢你刘慈心打开了这颗漂流瓶。 。 除了您现在看到的文约小强视频节目，小强还有一个微信公众号，每天早上都会发布一条60秒语音。内容是小强随身的读书笔记。每周星期五一部原著速读视频，每天早7点1分钟。 读书笔基尼微信搜索文约小强或直接扫码，关注公众号，明早7点听小强go头猫咪儿工号回复三题，就可以获得全套514部素材列表哟。 。